<h1 align="center">
  <center><font size="6">HelloTender是我从接触Android到现今所学知识的汇总</font></center>
	<br/>
</h1>



### 整体架构
- 基础框架：MVP + RxJava框架。MVP框架使UI逻辑和业务逻辑分离，并且提取接口至Contract层，使代码清晰明了。
- 业务框架：部分模块发开发（未完全解耦），包括业务模块、基础公共模块、百度语音模块、百度定位模块、极光推送模块、路由模块、友盟分享和统计模块。
- 使用Android Studio的自定义模版开发，对于多人开发可提高效率。
- 沉浸式状态栏实现。

### 业务模块主要实现功能
#### 微信6.5.7大部位UI实现
- BottomNavigationBar配合ViewPager实现底部导航栏加左右滑动。
- Realm实现我的好友数据库CRUD操作；自定义QuickIndexBar实现快速导航栏。
- 好友聊天界面;引入emoji_library.aar实现表情包聊天；语音聊天动画效果；待完善。
- ZXingView扫一扫；生成二维码。
- 设置页面采用DrawerLayout + NavigationView实现左滑菜单栏效果。
- 仿微信九宫格图片选择ImagePicker；图片在线本地加载ImageLoader；图片缩放PhotoView。
- CityPicker省市区联动选择器；CityPicker单个城市选择。
#### Todo-Task实现
- Realm数据库任务列表、任务详情的CRUD操作。
- FloatingActionBar实现折叠式悬浮按钮。
- LQRRecyclerView实现任务列表集和列表任务集，LQRAdapterForRecyclerView简单适配。
- MenuItem实现标题可在Toolbar上动态编辑。
#### 咕咚翻译实现
- 使用Retrofit2作为网络请求框架。
- 集成百度翻译、Google翻译、金山翻译、有道翻译。
#### 零零散散
- Once一次性使用框架。
- CoordinatorLayout + AppBarLayout + CollapsingToolbarLayout + Toolbar 实现标题栏可折叠。
- BottomSheet实现底部弹出框。
- TabLayout实现顶部选项卡。
- 自定义SwipeListView，实现上拉加载更多、下拉刷新、左滑实现删除效果、下滑多个Item数出现返回顶部按钮；引导动画实现。
- Dagger2框架简单实现。

### Socket实现私、聊群聊功能
- 服务器：线程池管理客户端的连接线程；Map存放客户端私聊信息；对于每个与客户端的连接，创建一个监听线程，线程关闭则系统通知所有在线客户端该用户下线。
- 客户端：客户端线程启动，创建用户名；监听服务器的线程。
- 创建用户流程：服务端启动；客户端1启动，创建用户1；服务端验证用户是否存在，返回创建用户状态信息，若创建成功，则通知所有客户端新建用户上线，并保存该用户的输出流。
- 私聊流程：客户端发送消息（@user:content）；服务器接收到消息校验是否为私聊信息格式和私聊对象用户存在状态；取出map里的用户输出流，输出私聊信息。
- 群聊流程：客户端发送信息（content）；服务器接收到消息验证为群聊消息格式，对存在map里的所有用户输出流输出消息。

### 七大排序算法
- 冒泡排序：二层循环，外部循环控制次数，内部循环每次比较相邻两个元素，前大于后则交换；每一个内循环把最大的元素放置到最后。
- 堆排序：堆的数组结构是从第 1 层到第 n 层逐次排列；构建大根堆：从第 n 层往上到根节点寻找最大值放入根节点；交换根节点和数组最后一个数据，未排序子序列从新构建大根堆，直至所有数据都是有序的。
- 希尔排序：三层循环：最外层层数，内部二层循环控制逐次递减的间隔数比大小交换。
- 插入排序：二层循环：外层循环控制层数，内部循环控制向前面数组有序插入一个数据。
- 归并排序：依次二分，直到最小层级数组可以有序合并，两个连续数组合并的时候引入一个缓存数组辅助排序，直到所有数组合并。
- 快速排序：以数组第一个元素作为基数，从最右边起找到小于基数的元素和从左边起找到大于基数的元素，每两个这个元素交换；基数再和最中间的元素交换；此时基数左边的元素都小于基数，右边的元素都大于基数； 左边的数组递归快速排序；右边的数组递归快速排序；直到整个数组是有序的。
- 选择排序：二层循环：外层循环控制层数，内层循环依次找到最小值放到未排序子序列首部。

### 二叉树
- 每个结点最多有两个孩子，左孩子小于父结点，右孩子大于父结点。
- 二叉树结点BinaryTreeNode。
- 前序遍历：先根后左再右。
- 中序遍历：先左后根再右。
- 后序遍历：先左后右再根。
- 输入二叉树的前序遍历和中序遍历的结果，重建出该二叉树：前序遍历第一个结点是父结点，中序遍历如果遍历到父结点，那么父结点前面的结点是左子树的结点，后边的结点的右子树的结点。

### 数值的整数次方
- 0的负次数幂无意义。
- 当指数为负数时，其结果为底数的指数绝对值次方取倒数。
- 采用递归的方式求解树脂的正整数次方：exponent为偶数：result = result * powerWithExponent(base, exponent / 2)；exponent为奇数：result = result * powerWithExponent(base, (exponent - 1) / 2) * base。

### 扑克牌的顺子
- 问题描述：从扑克牌中随机抽 5 张牌,判断是不是顺子,即这 5 张牌是不是连续的。 2-10 为数字本身,A 为 1,J 为 11,Q 为 12,K 为 13,而大小王可以看成任意的数字。
- 解题思路：把大小王的输入看作是0；先对输入的数组排序；求出该数组中值为0的元素个数为numZero；其它相邻两元素之差减1的结果之和为numGap；只要numZero大于numGap，则五张牌可连续。

### 圆圈中最后剩下的数字
- 问题描述：0,1,...,n-1这n个数字排成一个圆圈，从数字0开始每次从这个圆圈里删除第m个数字。求这个圆圈里剩下的最后一个数字。
- 解题思路：递归表达式：当n = 1时，输出结果f(n, m) = 0; 当n > 1时，f(n, m) = (f(n - 1, m) + m) % n。

### 给定一个不重复数组和一个目标值，输出数组中所有两个元素之后为目标值的下标对。
- 解题思路：利用HashMap处理两个数之和为目标值的关系，for循环处理对于每一个元素，判断目标值与该元素的差是否存在map中，存在的话将这两个数的下标存入结果HashMap中；不存在的话将目标值与该元素的差与该元素的下标存入map中。

### RSA加密算法
- 公开密钥密码体制：使用不同的加密密钥和解密密钥，是一种“由已知加密密钥推导出解密密钥在计算上是不可行的”密码体制。
- 公钥PK、加密算法E和解密算法D是公开信息，私钥SK是保密的。RSA密钥推荐长度为1024位。
- RSA算法涉及的3个参数：n、e1、e2。n是最大质数q、p的乘积；n是密钥的长度，e1、e2是一对相关值，e1可以任意取；要求e1与(q-1)*(p-1)互质；再选择e2，要求(e2*e1)mod((q-1)*(p-1))=1。其中(n,e1),(n,e2)就是密钥对。
- 加密算法和解密算法是一致的，设A为明文，B为密文，则：A=B^e2 mod n；B=A^e1 mod n。
- e1和e2可以互相使用，即：A=B^e1 mod n；B=A^e2 mod n。